最top学校的学生其实也是有自己限制。他们有包袱，怕失败，有些事儿也不屑于做。所以很多人基础并不扎实。另外就是眼界比较窄，很多人的经验来自于自己的同学，知乎大神，但其实这些经验并不可靠，所以他们也会走弯路。这就是机会，你自己选对了路子，不会比最top学校的大部分学生差。

想了解找工作情况，尽量还是问有几年工作经验的人，会客观点。其实如果你找工作，没费太大力气，就算找到了，其实那份工作不一定好。好的postion，公司对你的期望是高的，他就得花大精力去面你，你进去之后，就会有好的resource给你，如果只是水水的面过去，其实，就算进去了，你不一定能拿到好的resource，可能让你做一些没有技术含量或者重复性的东西，等你工作几年之后发现自己的经历很糟糕，既不能被promote，也不好跳槽。
	
我身边就有这样的朋友，我有时候是可以帮他们refer很好的职位，但是他们工作三年之后，技能没有显著提升，我是完全没法refer。因为refer一个人，基本你得对自己refer的人负责，否则你的refer一点含金量也没有，好的client以后也不会那么信任你。大概5，6年前从像google这样公司回国的人，大家抢着要，现在也都学聪明，知道像google里面的engineer有真才实学也少，大部分人是冲着高薪和好福利进去的。进去之后也没有那么上进，所以回国也拿不到很好的resource。要尽量提升自己的能力，这样你可以挑公司和项目，美国这儿比较好的就是，你能把事情搞定，大家比较直接，马上就想跟你谈合作。国内还会有点复杂的人际关系。
	
别太纠结学校，能上个排名更好的，对于找sde不一定是好事儿，除了说出来比较有面子，到找工作的时候帮助没那么大。只有两个level，就是像cmu那种的几个学校，和pitt这样的。个人能力是最重要的。
	
除了flag，也有很多别的好公司的，能帮你办h1b，有后台的startup会更好。好的startup比flag难进多了，原因很简单，要是招错人了，公司做不起来就把钱浪费了。
	
“specialization可以换吗 还是一定不能换了 只能选这个方向的课？” ——换的话，你也要看不同specialization需要修哪些课，才好毕业。不过选哪个毕业对于找工作不会太大影响，一般general的灵活点。
	
女生找dev工作，是容易些的，很多大公司是有diversity的规定的，女生比例不能太低。面试降低难度这种事儿是肯定有的，我以前自己都操作过，我看老板也操作过，只是不是每个人都碰的上，要看运气，碰巧这一轮全是男的，就一个女生，可能为了diversity就招了，然后干掉后几名的男生。而且好的男dev比女生多也很正常，不是女生不行，只是对编程有兴趣的女生一般没有男生多，按总量算肯定男生会多。其实dev的圈子性别歧视不是那么明显，技术能力歧视是比较明显的。其实老板很喜欢编程好的女生，promote也厉害，因为好多男dev情商偏低，又不收拾自己，有的人会不洗澡，不刷牙，promote上去，带出去开会，是真难受。
	
IR这门课值得上，至少能让你的java写好点。NN和IV的话，选NN。去上个cmu的cc挺好的，一门能抵三门课，有人指导下还是能有显著提高的。基础不好就别碰了，比较适合有基础想提高的。基本啥都得会点，aws东西要熟，java最好熟，因为跑分时候java performance会比python好，然后就是各种杂七杂八的知识，比如etl，多线程，load balance这些，profiling和性能调优这些都要会，好把分跑上去。

想学nlp，如果有基础，下学期有Daqing He的semniar，专门读nlp的论文，可以去选，选之前把cv发给他，要个permission，这个是博士的课，选课要上课老师同意。

soft engineer这个课是水课，讲sde的一些基本概念，类似文科课，要背东西，可以搭配重课一起上。我觉得选下对以后面试有一点帮助，就是有些名词和概念至少知道。当然实用性就算了，这个课不coding，你也体会不到怎么应用到实际coding了。

一般大公司的new graduate和intern，至少前几轮都是算法面，只有你pass了，后面match组会再面面你其他方面，所以一定要先刷leetcode。大公司intern有的有return offer，每年intern有一个比例能拿到，你拿到了，毕业就直接去工作，这就为啥大家喜欢找这样的intern。具体你可以看之前人发的一亩三分地帖子。

另外sde是一个很宽泛范畴，对于没有工作经验的人，公司一般都是general的招进来，然后根据你的能力和意愿分到不同项目组，也不完全是自己想做什么就分到哪个组。如果想加大分到想去组，自己要加强自己的专业知识。

sde里面，如果想以后自己做产品，那么就往full stack发展，如果想要十几年高薪稳定，我觉得data engineer比较好，但这个门槛比较高，得自己努力找机会，我记得17年有个孩子，现在做这个，去年秋季去google 实习了下，现在在个data 公司上班，应该可以找他帮你们refer。

一般实力比较好的，就抓紧9-11月这波去找summer intern，否则就准备明年暑假时候找秋季的cooperation的intern，也能找到google，facebook这样的，但这些同样要现在就准备，尤其是转专业的，要不根本来不及。一般大的公司招不是暑假的intern其实就是项目上缺人，上头hr又不给fulltime的名额，所以招学生来干活儿的，这个时候除了算法他们还很看你的实际project。简单来说，就是想招个真正能干活儿的。学校内部is和别的学院都有这种跟着老师做项目的机会，有些是有payment的。这种机会不是那么多，而且你还要和印度人或者别的族裔抢，所以自己现在要努力点，否则到明年暑假就开始焦虑找不到事儿干。

另外大家看看自己advisor都谁，有的advisor像rosta这种据说不让自己学生选cs或者cmu课，所以有这样需求的同学，又是这样advisor，就赶紧入学时候换下advisor，以后自己省事儿。advisor基本你在学校怕是只会见一两次，平时不会和你有啥交集的，只有选一些外系的课，或者博士的课，有的需要他们permission，你才和他们打交道。要换advisor的话，跟想换的老师说声，他带你去填个表就行了。
